title=Space 2d2: простая игрушка про космос
intro=Космическая торговая игра без денег
tags=
style=
styles=
created=2023-03-19
PROCESSOR=cmark-gfm --unsafe -e footnotes -e table -e strikethrough -e tasklist --strikethrough-double-tilde

Вы играете за космического торговца, путешествующего между планетами и звездами.
Вы можете посетить каждую из них только один раз.
Более того, вы не можете перейти путь, который уже прошли.
Кроме того, вы можете нести только один предмет за раз!

Однако вы можете заранее тщательно спланировать свой путь через каждую систему.
Не спешите!

Откройте [игру][g] в новой вкладке и продолжайте читать.

Слева вы видите карту звездной системы, в которой находитесь.
Наведите мышь на планеты, чтобы посмотреть, что они покупают и продают.
В стартовой системе есть три планеты:
зеленая вверху покупает еду;
синяя внизу продает воду;
сине-зеленая справа покупает воду и продает еду.
Догадываетесь, в каком порядке их надо посетить? :)

Нажмите на эти планеты в правильном порядке - они соединятся пунктирной линией и добавятся в список "Flight plan" справа от карты.
Затем поставьте галочки: где что покупать и продавать.

После этого вы должны выбрать, к какой из соседних звезд отправиться далее.
Обратите внимание, что ваш выбор ограничен теми звездами, которые еще не посещены и до которых можно добраться с последней планеты вашего пути полета.

Наконец, нажмите кнопку «Выполнить план полета и перейти к этой звезде». В игре есть автосохранение (в localStorage/"данные сайта" внутри браузера), это происходит, когда вы путешествуете между звездами.
Работа

Для каждой звезды игра показывает вам количество «работ» — это примерное количество операций купли-продажи, которые, на первый взгляд, там можно сделать. Но это не всегда возможно :) Например, звезда "яркий Голубой" из вашей стартовой звездной системы думает, что есть 4 задания; но если присмотреться, то две из них - это транспортировка воды с двух планет в левой части карты на две планеты в правой, и еще одна - это транспортировка еды с самой верхней планеты на зеленую в внизу карты1. Этот маршрут не только пересекает два других, но и проходит почти через центр звезды! И все мы знаем, что происходит с едой при высоких температурах.

Кроме того, вы можете купить что-то на планете в одной звездной системе и продать на планете в другой — и таким образом выполнить больше заданий, чем ожидалось! Например, если вы покупаете еду в стартовой системе, но вместо того, чтобы лететь на зеленую планету, продолжаете путь к звезде цвета Перу справа2, то там вы сможете выполнить три задания из двух!
Статистика

В этой игре нет конечной цели или других «условий победы». Однако вы можете проверить свою статистику, попытаться сохранить ее как можно выше и поделиться ею с другими. Например, здесь вы можете увидеть, чего я добился при отладке этой игры. В свое извинение могу сказать, что иногда мне приходилось выбирать менее оптимальный путь путешествия, чтобы уйти от некоторых багов. Кроме того, я сосредоточился в основном на статистике «Выполненные работы за просмотр», которую, по-видимому, легче достичь, посещая системы с меньшим количеством доступных заданий. Отсюда и низкий показатель "Выполненные работы на звезду" :)

Не стесняйтесь делиться своими достижениями! Однако обратите внимание, что игра полностью запускается в браузере, поэтому ее легко обмануть, и проверка результатов невозможна.
Планы на будущее

Игра закончена?

Изначально я хотел добавить анимацию «путешествия», когда вы нажимаете кнопку «выполнить план полета», «простой» режим (где вы путешествуете по звездам, планетам и своему старому пути) и «реальный» (временной) режим ( где путешествие от звезды к звезде занимает 10 часов реального времени), но теперь я не так уверен в последних двух пунктах. И 1-секундная анимация «путешествия по звездной системе» не имеет особого смысла без 10-часового ожидания «путешествия к другой звезде». Так что, думаю, эту игру можно считать полностью законченной.

Пожалуйста, дай мне знать, что ты думаешь! Хотя я по-прежнему открыт для идей (кроме добавления какой-то «валюты»), но я не могу гарантировать, что я их реализую.

На этом изображении показаны все задания этой системы. Проблемный выделен красным. ↩

Вот изображение этой системы. Обратите внимание, что самая левая планета имеет зеленый цвет внутри — это означает, что она покупает еду. Обратите внимание, что никакая другая планета в этой системе не имеет зеленого цвета - это означает, что никакая другая планета в этой системе не продает еду, поэтому продажа еды на эту планету не считается возможной работой! ↩
