title=2008 - Бакалаврская защита
PROCESSOR=Markdown.pl
intro=Рассказ о том, как я защищал бакалаврский диплом
tags=юмор
created=2009-09-03
modified=2009-09-03
modified_now=1


Когда я пришел к началу защит, секретарь комиссии радостно сказала мне, что к ней недавно подходил заведующий нашей кафедрой и спрашивал названия работ, которые сегодня будут защищаться, его особенно интересовали те, что со словом «нано». Так получилось, что название только моей работы содержало это слово, и именно на неё должны приехать какие-то операторы.

Мало того, что вместо обещанной девушки-фотографа приехал дядька с усами и телевизионной камерой (а девушка оказалась репортером), так они еще и приехали с опозданием, из-за чего моя защита перенеслась на час позже. а я весь этот час нервничал, думал, что вот сейчас буду защищаться.

Сама защита прошла неплохо, вопросов почти не задавали. Зато снимали меня со всех сторон, и даже со спины. 8-0 Дядька-оператор заметил, что я смотрел почти всё время только на слайд, и один раз спрятался почти за ним. А я ведь не просто так смотрел, я на нём указкой числа показывал. А он спрятался как раз рядом с теми числами, которые я показывал! Так что я пару раз чуть ему в камеру не засветил.

Когда всё закончилось, я думал, что всё уже закончилось, но не тут-то было! Мы пришли в лабораторию, дядька поставил видеокамеру у окна, направил на меня, и девушка-репортер стала задавать вопросы. Отвечал я совсем без подготовки, так что ответы получились не такими гладкими, как мне хотелось бы. Надеюсь, что редактор их поправит, а лишние выкинет :-)

Из вопросов-ответов мне запомнились: В: где хотите работать: в России или за границей? О: особых предпочтений нет, лучше жить там, где лучше. В: какое применение нанотехнологии имеют в обычной жизни? О: пока никакого, это, скорее, наработки для будущего. В: а крем для обуви с применением нанотехнологий? О: это всего лишь маркетинговый ход.

Вскоре после того, как они ушли, пришел мой раучный руководитель и мы стали пить чай. За чаем он рассказал нам, что теперь нам следует выполненную работу оформить в виде статьи и послать в какой-нибудь журнал, и произнес названия двух. По-английски. ;-) И еще сказал, что стоит больше участвовать в конференциях. Например, в ноябре будет еще одна конференция, на которой нам хорошо бы присутствовать, поскольку там будет разыгрываться крупный грант, а он сам будет в комиссии, решающей, кому этот грант достанется. ;-) И вообще, говорит, в ЛЭТИ раздается много грантов, и хорошо бы на все «подавать». Чтобы «подать», надо написать всего одну страничку, а денег можно получить... ну, по-разному. 
