title=2009 - Репино
PROCESSOR=Markdown.pl
intro=Рассказ про конференцию в Репино
tags=юмор
created=2009-11-23
modified=2009-11-23
modified_now=1


Всё началось в пятницу, когда несколько студентов пришли на лекции с большими сумками (чай, на конференцию едем, а не куда-нибудь!) и попросили преподавателя закончить пораньше, потому что автобус отходит точно в то же время, когда заканчивается пара, а до него ещё добежать успеть хорошо бы. К счастью, преподаватель тоже ехал в этом автобусе, поэтому с радостью закончил пару на пятнадцать минут раньше.

По пути в пансионат, пока автобус ехал по городу, профессор каферды рассказывал про институт и окружающие дома. Нам были рассказаны подробности постройки пятого корпуса. Раньше мы уже слышали, что его архитектор уехал после этого в Израиль (а в «те» годы сделать это было очень сложно). Теперь же нам рассказали, что этот проект изначально был разработан в Африке, где его решили не строить, потому что он оказался слишком дорогим, а построили у нас... и именно поэтому там всегда так холодно.

Приехав в пансионат, после заселения и быстрого, но сытного ужина все дружно пошли к финскому заливу — жечь костер и есть шашлыки. А было уже темно, а в лесу фонарей, понятное дело, не было, поэтому большое уважение сразу приобрели те люди, у кого в мобильниках нашлись встроенные фонарики потому что, понятное дело, «настоящего» фонаря не было ни у кого. И чем больше было светодиодов в мобильнике, тем большим уважением пользовался его владелец.

Собирать дрова и разжигать костер в темноте оказалось не таким-то простым делом, поэтому была снаряжена экспедиция в ближайший магазин за углем. Немного подумав, мы с приятелем решили присоединиться к ней. Тем более, что за ужином мы узнали, что у кого-то есть кипятильник для чая... а больше ничего нет (ни сахара, ни даже самого чая), — значит, надо сходить и все недостающее купить!

К тому времени, когда мы вернулись из магазина, костер уже горел (экспедиция вернулась быстрее нас — мы ещё долго выбирали, что лучше купить: пряники или зефир — в результате решили купить и то, и другое), и начиналась «перекличка», когда каждый из присутствующих рассказывал, кто он такой и чем занимается. Конечно, Шпаковский не мог, как все, сказать «я тот-то, живу в такой-то лаборатории», а демонстративно прятался в каждой тени от зоркого ока руководства, а когда его все-таки призвали к ответу, заявил, что в присутствии своего научного руководителя (а он у костра тоже был) не может сказать, чем же он на самом деле занимается в лаборатории, когда там никого нет!

Потом были шашлыки, когда я, вместо того, чтобы, как все, есть, складывал из своей «тарелки», роль которой выполнял лист бумаги, журавлика — вспоминал оригами. В следующий раз надо будет сделать шаттл размером со спичечный коробок - нанотехнологии же!

Когда шашлыки были съедены, все замерзшие пошли греться чаем. Поначалу «чаепитие» шло не очень весело, т.к. кипятильник кипятил по одной чашке за пять минут. . Но вот потом, когда с залива вернулись остальные, нам от руководства достался во «временное пользование» настоящий чайник!

Потом к нам зашел Коля и рассказал про конференцию РосНано, где он впервые почувствовал себя Человеком, потому что участвовал наравне с докторами наук и член-корреспондентами Академии Наук. Видимо, тема его доклада показалась организаторам слишком сложной для студента — далеко не каждый магистр способен разобраться с наноструктурированными гетерофазными сегнетоэлектрическими пленками, поэтому они нанофорума записали его в профессора. Мы подхватили эту идею и в шуку стали называть его «мнимым» i\*профессором.

В субботу утром было торжественное открытие школы, на котором нам напомнили, зачем мы тут собрались, и рассказали, как на нашей кафедре будут учить студентов (видимо, уже не нас, а тех, кто помладше), и что в следующий раз (возможно) конференция будет проходить в Финляндии. Это, конечно, хорошо, но ведь не у всех же есть загранпаспорт?

На первом пленарном докладе нам рассказали про газовые датчики на основе оксидов металлов. Это, конечно, было немного интересно, но на первом же перерыве некоторые «смылись» и пошли на залив. Потому что было понятно, что вечером, после докладов, опять будет темно, а утро у нас начиналось так рано, что ещё раньше никто не мог встать. Поэтому единственной возможностью попасть на залив при солнечном свете было пропустить пару докладов. К тому же, погода явно располагала к прогулкам, а не сидению в душном помещении.

С прогулки мы вернулись к обеду, после которого мой сосед пошел доделывать свои слайды, а я (у меня они ещё с весны остались) пошел слушать чужие доклады, чтобы узнать, какие там «в среднем» задаются вопросы. Как выяснилось, вопросы не слишком сложные (для выступающего) и в меру каверзные, типа: «Вот Вы говорите, что у Вашего прибора такие параметры, а у производителя в брошюре они раз в десять лучше. Поясните это» (Ответ: «Они врут. С их параметрами ничего нельзя померять»)

После выступлений студентов и короткого ужина, вооружившись списком возможных вопросов, я отправился обновлять в памяти слайды и готовиться к своему выступлению.

Выступать мне предстояло в воскресенье одним из последних, поэтому я надеялся, что вопросов ко мне будет не очень много (публика будет уже уставшей), и будет приветствоваться краткость доклада (долгих выступлений никто не любит, особенно вечером). В тот же день утром был пленарный доклад моего научного руководителя, который я очень боялся пропустить, потому что темы у нас очень близкие (слушатели к вечеру могут помнить, что было утром): у него — теория, у меня — расчет по этой теории (ну и про теорию пара слайдов тоже есть).

Перед выступлением обычно принято волноваться. По крайней мере, если выступаешь второй раз. Мое выступление было сразу после перерыва, поэтому я решил: «На перерыве поволнуюсь, а до этого буду сидеть спокойно, потому что чего волноваться-то — все же свои. Но когда до перерыва оставалось два–три выступления, ко мне подошел докладчик, чей доклад должен был быть сразу перед перерывом, и попросил нас поменяться — чтобы он выступал после перерыва и успел бы всё исправить (Значит, это не только у нас слайды делаются накануне выступления?). Таким образом, мои планы волноваться не осуществились, и выступать пришлось спокойно.

В городе для всех желающих побыстрее попасть в метро автобус сделал остановку у метро «Черная Речка». Таких желающих оказалось очень много, в результате чего в институт вернулось гораздо меньше человек, чем уезжало в пятницу вечером. Все дружно решили помочь организаторам занести оборудование (проекторы, чайники) в институт, а поскольку единственный оставшийся организатор был сотрудником ЦМИДа, то в пятый корпус мы вошли через ЦМИД, а выходить стали через парадный вход. Если предположить, что вахтер не знает о существовании ЦМИДа, то представьте себе её удивление, когда в воскресенье вечером(!) из института стала выходить немалая компания студентов с большими сумками. Ещё непонятно, когда они туда попали, ведь все входы в институт закрыты с вечера субботы... Нет, конечно, пятый корпус весьма нетривиален для ориентирования, но чтобы компания студентов целые сутки не могла найти оттуда выход — это всё-таки уже слишком! 
