title=2010 - Как я провел первое апреля и трех преподавателей
intro=Рассказ об удачной первоапрельской шутке
tags=юмор
created=2010-04-02
modified=2014-03-23
modified_now=1


 Как известно, наша специальность («Физика полупроводников») носит номер `01.04.10`, что также можно прочитать как «первое апреля 2010 года».

Дабы как-то отметить это событие (и начало весеннего призыва, что, впрочем к делу не относится) я поменял вконтакте свой день Рожденья на 1 апреля 1985 года (номер года тоже округлил). Интересно, что создатели «контакта» строго следят за изменением имен, но день Рожденья позволяют менять хоть по три раза на дню. Посмотрим, когда это изменится.

Первого апреля пошел в институт, ожидая к вечеру получить вконтакте пачку поздравлений. Сижу в лаборатории, над какой-то формулой думаю, вдруг открывается дверь и заходят преподаватели из помещения напротив и поздравляют меня с днем Рожденья! И такие веселые — я сначала подумал, что решили поддержать мою шутку, ещё у научного руководителя спросили: «_А Вы и не знаете, что у него сегодня день Рожденья?!_». Конечно, он не знал, ведь этот праздник появился у меня только накануне вечером!

И ещё пакет протягивают, с подарком! Подарок — USB-пылесос и шоколадка. Кстати, очень здорово — я давно мечтал, как бы мне комп почистить (он у меня, как и у многих других, в открытом виде). Обычный-то пылесос, понятное дело, на стол не очень-то поставишь, а этот, к тому же, может питаться и от AA-батареек (т.е. его можно использовать и при выключенном компьютере).

Потом я посидел, подумал (уже больше не о формуле, а произошедшее анализировал) и решил, что, может быть, они не догадались, что день Рожденья первого апреля — это шутка такая. А признаваться боязно как-то было — а вдруг обидятся, ещё подарок отберут, а ведь он мне так понравился!.. Боязно, но надо. Поэтому зашел туда по какому-то делу и тихо так говорю: «_Вы знаете... День Рожденья... Это ведь шутка такая... первоапрельская была..._». Жалко, что я камеру не захватил — словами сложно передать, как за одну секунду мимика лица может измениться от _внимательно-слушающей_ до _сильно-удивленной_ и _радостно-смеющейся_! В общем, всё закончилось хорошо, поскольку преподаватели наши с чувством юмора, поэтому мы вместе порадовались удачному приколу и обеспечили себе хорошее настроение на весь день. Потом мы ещё пару раз виделись, мне обещали всю кафедру привести, во главе с деканом (но, к счастью, не привели), а я кричал: «_Нет, нет, что же я наделал, мне же теперь в конце осени „_первое апреля_“ устраивать будут!_»

Ещё один преподаватель (третий) написал поздравление вконтакте. (Обращаясь к нему): Я надеюсь, Вы тоже «зацените» этот прикол!

Статистика
----------

Спасибо всем, кто отреагировал на мою первоапрельскую шутку. Интересные итоги такого «социального эксперимента»:

Из всех 17 отреагировавших человек шестеро (35%) явно дали понять, что они поняли шутку. Честно, я ожидал, что этот показатель будет меньше. Девять человек (53%) не дали мне повода так подумать — я склонен предполагать, что мне удалось их «разыграть». Насчет оставшихся двух (12%) я не уверен: фраза «Веселого дня рождения» может быть истолкована и как «фишку просек», и как случайное совпадение; у второго просто день Рожденья тоже первого апреля стоит — опять же, непонятно: то ли он такой же шутник, как я, то ли и правда.

p.s. Поставил «день Рожденья» на второе апреля. Жду реакции :-) 
