title=Цитаты с баша
PROCESSOR=Markdown.pl
intro=
tags=юмор
created=2010-04-04
modified=2010-04-04
modified_now=1


ya\_frosia: Связка ломов, как правило, тонет.  
alexei: ya\_frosia: Но в ртути прекрасно плавает.  
zoogenic: alexei: Но если ломы урановые, то и во ртути тонут.  
alexei: zoogenic: сам топи урановые ломы в ртути.

* * *
&mdash; Профессор, скажите, у меня будет автомат??  
&mdash; Конечно, и кирзовые сапоги тоже!

* * *
Работа программиста и работа шамана имеют много общего: например, оба произносят непонятные слова, совершают непонятные действия и не могут объяснить, как это все работает.

* * *
Произведение, составленное из других произведений или их частей, шесть букв: ДИПЛОМ.

* * *
Я сегодня видел тропинку, заканчивающуюся кирпичной стеной... Интересно, что из них появилось раньше?

* * *
издеваешься? какие диффуры на 4ом курсе... :) я уже без калькулятора даже не складываю

* * *
не магу больше питаца йогуртами!!!хочу нормального человеческого мяса!

* * *
Зима &mdash;  это время планового техобслуживания Матрицы. Чтобы высвободить вычислительные ресурсы на сборку мусора, сокращают световой день, с растений убирают листву, а небо закрашивают равномерно-серым цветом. Так меньше нужно обсчитывать в картинке. Раньше ещё всё засыпали равномерно-белым снегом, но с установкой новых мощных серверов это уже не обязательно. После следующего апгрейда, говорят, вообще не нужно будет устраивать выделенную зиму...

* * *
Когда запускаешь в Windows поиск по файлам и папкам, там появляется собака, листающая книжку. Приглядитесь. Она листает ее справа налево.  
начнем с того, что СОБАКА ЛИСТАЕТ КНИЖКУ!!

* * *
Lakshme: у меня, оказывается пропала уква на клаве, которая после "а" и перед "в" :)))  
4vanger: ты гонишь &mdash;  между а и в на клаве нет букв.
* * *

Lexus: да, такая жара, что соображается плохо...  
TonySmith: а сколько сейчс в Москве?  
Lexus: 13:10  

* * *
&mdash; Чем тяжелые металлы от легких отличаются?  
&mdash; Ну, тяжелые - это Iron Maiden, Metallica... А легкие - то, что раньше было: Deep Purple, Kiss...  
&mdash; Нет, я в химическом плане  
&mdash; А Him - вообще попса голимая!  

* * *
Истинный параноик знает: если всё хорошо, значит всё хорошо замаскированно  

* * *
Почему, когда я одеваю черные штаны, вся грязь становится белой?  

* * *
нормальные герои мир захватывают, а ты: "захвати мусор, захвати мусор!"  

* * *
Кризис коснулся и меня: ем сыр с плесенью, пью старое вино, езжу на машине без крыши...  
* * *

Взлом паролей, подделка документов и знание бухучета не входят в служебные обязанности сисадминов  
* * *

Медведев: "нам нужны деньги и технологии стран Европы, Америки, Азии" Вот оно! Нам нужен мир. Желательно, весь.   
