Сериал "Оккупированные" (Okkupert)
и что я о нем думаю
* * *

Тут надо про него что-то написать, какие-то ссылки и ключевые слова: отзыв, мнение.

Спойлер алерт!

* * *

// Серия первая

После просмотра первой серии мне стало жалко всех героев сериала:

* Жалко премьер министра, которому приходится выбирать, кого предать:
свои идеалы или свой народ;

* Жалко его телохранителя, когда его подзащитного похищают у него на глазах,
а он в ответ может только корчить рожи;

* Более того, это он сам открыл дверь вертолета, где их ждали похитители;

* Еще потом его же жалко, когда он, напуганный, говорит своей жене:
"срочно все бросай, забирай дочь и уезжайте из города - вот-вот начнется война",
а она ему не верит и оказывается права.

* Жалко его начальницу - шефа госбезопасности (PST),
которой доктор прописал меньше волноваться на работе, а тут - такое;

* Жалко журналиста, который был единственным свидетелем похищения,
но ему никто не поверил
(потому что больше никто этого не видел, и похищенного потом быстро вернули);

* Жалко его жену - хозяйку ресторана, который вот-вот обанкротится.
