title=Будни норвежской полиции
intro=Сюжеты норвежского телешоу Nattpatruljen, описывающего работу ночной смены в полиции.
tags=юмор норвегия
created=2014-06-08
modified=2016-12-13
modified_now=1


* * *

На обочине шоссе стоял сломавшийся грузовик.
Встали рядом и подождали, пока он не починился.

* * *

Ночью на шоссе встретили пешехода в плавках.
Спросили, всё ли в порядке.
Получили ответ "да", поехали дальше.

* * *

Остановили водителя, который слишком быстро ехал.
Проверили документы, нашли нож в бардачке.
Попросили переложить нож в багажник и не ездить так быстро.

* * *

Получили вызов: "неизвестные на мотороллере разбили камнем окно машины".
Приехали, спросили: "их кто-нибудь видел?" - "нет, все спали".
"А куда они поехали?" - "не знаем..."
На прощание сказали: "Будет еще информация - звоните: 112" - и уехали.

* * *

Ехали за машиной, пробили номера по базе - оказалось - угнана!
Остановили, спросили у водителя документы, он ответил: "есть!"
Оказалось, он её потерял, но потом нашел, и на радостях забыл сообщить в полицию.
"Пожалуйста, не забывайте" - сказали ему и поехали дальше.

* * *

Встретили ночью женщину на улице.
Отвезли домой.

* * *

Остановили автомобиль без номеров.
"А это не мой автомобиль!" - заявил водитель - "Это моего друга".
Водитель позвонил хозяину, хозяин пришел, достал из багажника номера, прикрепил на место.
Разъехались.

* * *

> **Отписка**: _Это все является вольной интерпретацией(4) моего восприятия(3) моего понимания(2) норвежского телешоу(1), то есть четвертой производной реальных событий и имеет к ним весьма опосредованное отношение.
По ТВ также крутят другие телешоу, описывающие работу норвежской полиции с других сторон, но это не так смешно._
