title=Все видео Анчи Барановой
uuid=6a56c927-db54-429c-a0cc-4e10ca04b5af
intro=С описаниями и таймкодами, если есть в описании.
tags=ссылки
style=
styles=footnotes
created=2022-10-23
PROCESSOR=cmark-gfm --unsafe -e footnotes -e table -e strikethrough -e tasklist --strikethrough-double-tilde

Анча Баранова - известный учёный-вирусолог из нашего Екатеринбурга в университете Джорджа Мейсона (США). С начала пандемии коронавируса проводит регулярные "стримы" на [своём канале на YouTube][2] по субботам, где рассказывает последние новости (около-)(короно)вирусной науки. Ну и плюс выкладывает разные познавательные видео, в последнее время в форме интервью.

Смотреть или не смотреть, сохранять себе все видео с её канала или нет - дело каждого, но для себя и близких я сделал [простой сайт][1], где на одной страничке виден список всех видео с её канала, с описанием каждого. Если в описании есть "таймкоды", то они превращаются в ссылки на соответствующее время в видео - как на YouTube!

[2]: https://www.youtube.com/c/AnchaBaranovaProf
[1]: http://ancha-times.chat.ru/

Ещё там можно скачать все субтитры (автоматически сгенерированные youtube'ом) в одном файле[^1]. С его помощью можно, например, поискать: в каком видео Анча впервые упомянула по опасность общественных туалетов во время пандемии? Или когда стало ясно, что носить маски важнее, чем мыть руки?[^2] Скептики могут сравнить даты появления этих новостей у Анчи и соответствующих рекомендаций правительств и сделать соответствующие выводы[^3].

[^1]: размер распакованного файла с субтитрами - более 70 Мб! При его открытии в браузере Firefox, потребление памяти возросло более чем на 400 Мб!! И это файл в формате "без оформления". Поэтому открывайте его более простыми программами: последний раз, когда я проверял, стандартный "блокнот" Windows при открытии 70 Мб файла занимал не более 100 Мб. Пользователям Linux в этом смысле проще - там даже банальный `less` без проблем работает с такими файлами, не говоря уже о `grep`.

[^2]: А вы помните, как мы ходили в магазины без масок, но в перчатках?

[^3]: Если кто сделает соответствующее исследование - буду рад об этом узнать!

Сайт хостится на chat.ru - "первопроходце Рунета по предоставлению бесплатного хостинга", согласно порталу [wikireality][] - чтобы если кто пожелает забрать у меня обязанность по его поддержке, то была бы такая возможность.

[wikireality]: https://wikireality.ru/wiki/Chat.ru

Ссылка на сайт: <http://ancha-times.chat.ru/>

Все исходники скрипта, который его создаёт (за исключением ftp-паролей), есть [на github][src].

[src]: https://github.com/Lex-2008/containers/tree/master/ancha.cont
