title=Лицензионный Достоевский
PROCESSOR=Markdown.pl
intro=или конец эры бумажных книг.
tags=юмор
created=2003-01-18

Обычная московская квартира, 2018 год.

&mdash; Пап, можно я с твой карточки сниму 99 баксов? За книжку надо заплатить…

&mdash; А что за книжка?

&mdash; Ну, этот. Достоевский. "Преступление и наказание".

&mdash; Так зачем покупать? У нас же есть.

&mdash; Да? А в каком файле?

&mdash; Причём тут файлы? Вот же он, на полке стоит…

&mdash; Фу-ууу. Это же бумажная книжка!

&mdash; Ну и что? Я ж в твои годы её читал.

&mdash; В твои годы, в твои годы… Там поиска нет. Как я, по-твоему, цитаты находить буду? Аудио-сопровождения тут нет. Анимационных картинок тоже нет. Только текст, в котором даже шрифт и тот поменять нельзя… Ты что? Меня же в школе всё засмеют! Сам такую читай.

&mdash; Ну ладно. Вот, возьми DVD. Лет пятнадцать назад купил.

&mdash; Чего? DVD? А чем я этот антиквариат, по-твоему, прочитаю? В политехнический музей его сдай. Ты мне ещё перфоленту с Достоевским предложи!

&mdash; Если ты такой умный, то поищи сам в сети, да скачай нахаляву.

&mdash; Бесплатно скачать книжку?!

&mdash; Ну да. А как же ещё? На книги Достоевского за давностью лет авторские права не распространяются… Наверняка где-то она лежит.

&mdash; Ты что, пап! Это может у вас, в начале века, всё скачать нахаляву можно было. Ты что - не слышал, что уже лет пять как авторские права на все книги навечно переданы Американской Ассоциации Издателей Книг? Или ты хочешь, чтоб меня как члена секты Дмитрия Склярова в тюрьму пожизненно засадили?

&mdash; Так Достоевский же не американец! Причём тут американские издатели?

&mdash; А кого это волнует? Ты, папа, случаем не антиглобалист?

&mdash; Нет, что ты! Ну, сынок, жалко же почти 100 долларов тратить за файл. Ну, одноклассников лучше попроси файл этот дать. У них-то точно же есть. А ты им потом свой какой-нибудь файл дашь.

&mdash; Ага! Если они мне своего Достоевского дадут, то где я его читать буду?

&mdash; В смысле, "где"? Они свою копию у себя дома, а ты свою тут.

&mdash; Ну, ты совсем отстал. Книжку можно читать лишь с того компа, с которого её купили. Да и код поляризации там другой будет… Короче, пап, давай деньги! Я куплю себе нормальную книжку.

&mdash; Ну ладно. Вот, тебе одноразовый пароль на снятие 99 баксов с нашего счета. В наше время 100 долларов были большими деньгами…

&mdash; Ок. Скачал. Thanks.

&mdash; Ну-ка, дай и мне посмотреть… Слушай, сынок, а что это за картинки? Такого вроде бы в романе не было…

&mdash; Дык, это же баннеры. Без баннеров книжка стоит 699 баксов.

Открытый файл пестрел мигающими объявлениями: "Axe Proffessional 2018 - современные топоры с лазерной заточкой"; "Косметический салон 'У Лизаньки' - мы не дадим вам превратиться в старуху"; "Мучают проблемы? Психологическая служба доверия 'Порфирий'"; "Кредитуем, обналичиваем. Низкий процент"; "RASKOLNIKOFF.COM - вызов шаловливых старушек в любую точку земного шара"…

&mdash; Слушай, сынок, а что это текста романа не видно? Подождать что-ли надо пока баннеры исчезнут?

&mdash; Ну ты как будто с Луны свалился! Сто лет ждать будешь. Текст же надо через поляризационные очки читать. Без очков только реклама видна!

&mdash; А это ещё зачем?

&mdash; Как зачем? Чтобы никто, кроме заплатившего, не мог книжку читать! Прикинь, если бы я купил книгу, а кто-то, ничего не покупая, у меня через плечо тоже мог бы её читать…

&mdash; Глупость какая-то. Ну, а если б я тоже очки надел бы?

&mdash; Ха, ну ты даёшь! Файл же настроен только на мои очки. На других очках другой код поляризации.

&mdash; Ладно, а ну дай-ка свои очки. Я через них книжку посмотрю.

&mdash; Как посмотришь? Они же тебя по сетчатке не опознают. Ты в них ничего кроме сообщения, что ты надел чужие очки не увидишь! Ладно, пап, не мешай со своими глупостями! Мне надо, пока лицензия не кончилась, быстро всё прочесть, а иначе надо будет либо аренду файла продлевать, либо книжка сама уничтожится. Не мешай, я читаю…

3 часа спустя.

&mdash; Уффф! Ну, всё. Я прочитал!

&mdash; Как всё прочитал? "Преступление и наказание" за три часа?!

&mdash; Ну, да. Я и быстрее всё прочел бы, если б рекламных пауз каждые полчаса не было бы.

&mdash; Всё равное не верю! Кто такой, например, Свидригайлов?

&mdash; Кто-кто?

&mdash; Аааа, всё понятно. Кто такой Лужин? Кто такая Соня Мармеладова?

&mdash; Ну ты даёшь! Откуда же я знаю! Я ж Home Edition читал. У меня только про то, как Раскольников старуху топором убил, а потом сдался с повинной. Про всяких остальных надо Professional версию покупать или вообще Enterprise Edition. У нас же денег столько нет.

&mdash; Мда-а, с ума сойти, куда катится мир!

&mdash; Скатился уже. Лет пятнадцать назад надо было думать, если не ещё раньше…

----

Источник: [ЖЖ Стас Козловский](https://ctac.livejournal.com/15484.html)
[(Архивная версия)](http://archive.is/NIpqa)
