title="План Дал&shy;ле&shy;са" и "Ком&shy;му&shy;нис&shy;ти&shy;чес&shy;кие пра&shy;ви&shy;ла ре&shy;во&shy;лю&shy;ции"
PROCESSOR=Markdown.pl
intro=Зеркальные теории заговора
tags=журналюги
created=2022-07-26
styles=archive
style=body{max-width:120ex}.col{width:50%}

По-моему, они достойны того, чтобы быть рядом:

<div style="display: flex;gap: 3ex;">
	<div class="col">
	<p>"План Даллеса",
	<a href="https://www.mk.ru/editions/daily/article/2005/01/20/200843-zloveschiy-plan-dallesa.html">источник</a><a href="http://archive.ph/Dv4vO">(архивная копия)</a> с объяснением откуда он взялся:</p>

	<p>Окончится война, всё как-то утрясется, устроится. И мы бросим всё, что имеем, — всё золото, всю материальную мощь на оболванивание и одурачивание людей. Человеческий мозг, сознание людей способны к изменению. Посеяв там хаос, мы незаметно подменим их ценности на фальшивые и заставим их в эти фальшивые ценности верить. Как? Мы найдем своих единомышленников, своих союзников в самой России. Эпизод за эпизодом будет разыгрываться грандиозная по своему масштабу трагедия гибели самого непокорного народа, окончательного, необратимого угасания его самосознания.</p>

	<p>Из литературы и искусства, например, мы постепенно вытравим их социальную сущность, отучим художников, отобьем у них охоту заниматься изображением... исследованием тех процессов, которые происходят в глубинах народных масс. Литература, театры, кино — всё будет изображать и прославлять самые низменные человеческие чувства. Мы будем всячески поддерживать и прославлять так называемых художников, которые станут насаждать и вдалбливать в человеческое сознание культ секса, насилия, садизма, предательства, — словом, всякой безнравственности. В управлении государством мы создадим хаос и неразбериху. Мы будем незаметно, но активно и постоянно способствовать самодурству чиновников, взяточников, беспринципности. Бюрократизм и волокита будут возводиться в добродетель. Честность и порядочность будут осмеиваться и никому не станут нужны, превратятся в пережиток прошлого. Хамство и наглость, ложь и обман, пьянство и наркомания, животный страх друг перед другом и беззастенчивость, предательство. Национализм и вражда народов, прежде всего вражда и ненависть к русскому народу — всё это расцветет махровым цветом. И лишь немногие, очень немногие будут догадываться или даже понимать, что происходит. Но таких людей мы поставим в беспомощное положение, превратим в посмешище, найдем способ их оболгать и объявить отбросами общества. Будем вырывать духовные корни, опошлять и уничтожать основы духовной нравственности. Мы будем браться за людей с детских, юношеских лет, главную ставку будем делать на молодежь, станем разлагать, развращать, растлевать её. Мы сделаем из них циников, пошляков, космополитов.</p>

	<p>Аллен Даллес, 1945 г.</p>
	</div>

	<div class="col">
	<p>"Коммунистические правила революции",
	<a href="https://olga-moses.livejournal.com/177846.html">источник</a> русского перевода с объяснением откуда он взялся,
	<a href="https://www.snopes.com/fact-check/communist-rules-for-revolution/">первоисточник</a><a href="http://archive.ph/Ti0UA">(архивная копия)</a>:</p>

	<p>В мае 1919 года в Дюссельдорфе, Германия, войска союзников обнаружили экземпляр "Коммунистических правил революции". Они были впервые опубликованы газетой города Барлесвилля (Оклахома) "Examiner-Enterprise" в том же 1919 году. Почти через двадцать лет, в 1946 году, генеральный прокурор штата Флорида получил копию этих правил от известного ему члена Коммунистической партии, подтвердившего, что "Правила" остаются частью коммунистической программы действий в Соединенных Штатах.</p>

	<ol>
	<li>Развращайте молодежь: уводите ее от религии. Заставляйте ее интересоваться сексом. Сделайте ее поверхностной, разрушайте ее моральную устойчивость.</li>

	<li>Получите контроль над всеми средствами массовой информации. Уведите умы людей от их правительства путем сосредоточения их внимания на спорте, сексуальных книгах, пьесах и других несерьезных вещах.</li>

	<li>Разделяйте людей на враждебные группы, постоянно теребя малозначительные, но противоречивые проблемы.</li>

	<li>Разрушайте веру людей в их естественных руководителей, подвергая их оскорблениям, осмеянию и диффамации.</li>

	<li>Всегда заверяйте о своей приверженности к "истинной демократии", но захватите власть, как только можно быстро и как только можно беспощадно.</li>

	<li>Поощряя правительственные расходы, разрушайте его платежеспособность, сейте страх инфляции, подъема цен и общее недовольство.</li>

	<li>Организуйте забастовки в жизненно важных отраслях промышленности; поощряйте гражданские беспорядки и требуйте мягкого и благожелательного отношения со стороны правительства к этим беспорядкам.</li>

	<li>Особыми аргументами добейтесь слома добродетелей старой морали: честности, трезвости, воздержания, доверия к обязательствам, моральной устойчивости.</li>

	<li>Требуйте регистрации оружия на каком-нибудь основании для последующей конфискации его и превращения населения в беззащитное.</li>
	</ol>
	</div>
</div>

Поиск соответствий оставим читателю в качестве домашнего задания.

Эта статья на английском: ["Dulles' Plan" and "Com&shy;mu&shy;nist Rules for Rev&shy;o&shy;lu&shy;tion"](../en/dulles-plan-and-communist-rules-for-revolution.html)

<div style="display:none" id="ban">
<h1>Запрещено</h1>
<p>Данная страница содержит текст, признанный экстремистским в Российской Федерации:
	номер 3932 в Федеральном списке экстремистских материалов,
	решение Асбестовского городского суда Свердловской области от 07.04.2015.
<script>
function a(q){
    if(q.country=='RU'){
        document.querySelector('main').innerHTML=document.querySelector('#ban').innerHTML;
    }
}
</script>
<script src="http://ipinfo.io/?callback=a"></script>
</div>

