title=Поэма о честном софте
intro=Сайт Microsoft заинтересовался фантастикой — объявил конкурс на лучшее литературное произведение, повествующее о честно купленном программном обеспечении и осуждающее пиратский софт
tags=Юмор Linux
style=
styles=
created=2005-09-19
PROCESSOR=cmark-gfm --unsafe -e footnotes -e table -e strikethrough -e tasklist --strikethrough-double-tilde

[Леонид Каганов][l] сочинил им поучительную поэму, вот только на сайте у них был какой-то глюк и отправить шедевр не удалось — база выдавала ошибку. Что характерно. Наверно нелицензионная. Поэтому вместо этого поэма была [опубликована в дневнике автора][d]. (Сутками позже: все ОК, уже отправили).

[l]: http://lleo.me/
[d]: https://lleo.me/dnevnik/2005/09/19

Смотрит, кто блюдёт законы,  
Боженька на облачке.  
Линукс я лицензионный  
Прикупил в коробочке.  
  
Позавидуйте, ребята,  
Вот какой я молодец!  
Он и так-то был бесплатный,  
А теперь — ваще пиздец!  
  
Для меня же это значит,  
Что отныне до пизды  
Ваши ебаные патчи  
Для украденной винды!  
  
Не качать мне больше тучи  
Обновлений ни хуя!  
Макровирусов вонючих  
Больше не увижу я!  
  
Офис, сломанный ублюдком,  
И попутное говно...  
Братья! Воровать — не шутка!  
Это подло и грешно!  
  
Раньше жил я сукой блядской,  
А теперь — свидетель Бог —  
Как виндовый диск пиратский  
Я в микроволновке жег!  
  
Как минуты три-четыре  
Он искрился и горел!  
А была бы дырка шире,  
Я б на хуй его надел!  
  
Блядь, ну посудите сами,  
Ведь какой же это срам —  
Лазить в Яндекс за ключами  
Для коммерческих программ!  
  
Чувствуешь себя гондоном,  
Чувствуешь себя пиздой,  
Сидя в офисе и дома  
Под ворованной виндой!  
  
Линукс — хочешь, да не спиздишь:  
У него открытый код.  
Софт любой — бери, что видишь,  
Пользуйся, и не ебёт!  
  
А того, кто под виндами,  
Обыщите, мудака, —  
Хоть пустяк, плагин к программе —  
Спизжено наверняка!  
  
Сразу в глаз ему: а ну-ка,  
Где лицензии, блядь, где?  
Все купил ли байты, сука,  
Что хранятся на винте?  
  
Зря тебе индусы в Штатах  
Все в болячках да заплатах  
Сочиняли сраный код?  
Купишь, сука! Не ебёт!  
  
Просто так в чумном бараке  
За компом на тощей сраке  
Провели китайцы дни?  
Деньги, пидарас, гони!  
  
Менеджер румяным членом  
Графики чертил по стенам —  
Чтобы ты, подонок, бля,  
Не отчислил ни рубля?  
  
Хоть продай талибам почки,  
Хоть останься без трусов,  
Но чтоб не было ни строчки,  
Спизженной у Майкрософт!  

Автор - [Леонид Каганов][l].


<div id="ban" style="display:none">
<style>
.c{text-align:center}
.a{margin-top: -386px;font-size:500px}
.b{margin-top: 200px;font-size: 160px}
</style>
	<h1>Запрещено</h1>
	<p>
		Данная страница содержит информацию, запрещенную к распространению в Вашей стране.
		<a href="https://lleo.me/dnevnik/2005/09/19">Источник</a>.
	</p>
	<div class="c">
		<div class="b">MAT</div>
		<div class="a">🚫</div>
	</div>
<script>
function a(q){
	if(q.country=='RU'){
		document.querySelector('main').innerHTML=document.querySelector('#ban').innerHTML;
	}
}
</script>
<script src="http://ipinfo.io/?callback=a"></script>
</div>
