title=Ромео и Джульетта в эпоху коронавируса
intro=Шёл 12 год пандемии. Уже выросло первое поколение детей, никогда не видевших мир до карантина. Джульетта была как раз таким ребёнком - ровесницей пандемии. Ромео был её лишь немного старше, но любил рассказывать истории о докоронавирусных временах - когда по небу летали железные птицы, именуемые самолетами, а городские жители могли сесть в автомобиль или поезд и отправиться отдыхать на море. Джульетта с восторгом слушала эти рассказы, ведь она никогда не была на море.
tags=Юмор
created=2020-03-21

Ромео и Джульетта познакомились в онлайне и только там и общались,
поскольку жили в разных городах. Им очень хотелось встретиться и
прикоснуться друг к другу, но было никак - для выхода из города требовался
особый пропуск, которого ни у кого из них не было.

У Джульетты был старший брат Лоренцо, работавший техником у междугороднего
интернет-провайдера - у него как раз был такой пропуск и родился план. На
секретных форумах даркнета (это часть Интернета, недоступная Гуглу) он
нашел рецепт средневекового снадобья, выпив которое человек на пару дней
впадал в сон глубокий настолько, что даже современные врачи не смогут
отличить его от мертвеца.

По плану Лоренцо, Джульетта должна выпить это снадобье - тогда её
посчитают мёртвой и вывезут из города - а сам Лоренцо в это время
отправится к Ромео и секретными инженерными тропами выведет его к
Джульетте.

Почему Джульетту нельзя было провести теми же тропами - история
умалчивает. То ли чтобы её не искали, то ли потому что там в этих тропах
есть что-то такое, чего нельзя видеть 12-летним девочкам, то ли ему просто
хотелось опробовать на ком-то свою находку - этого мы никогда не узнаем.

Ну а дальше всё пошло почти как по Шекспиру: в выпуске вечерних новостей
сообщают о внезапной гибели 12-летней девочки, Ромео узнаёт в ней свою
возлюбленную, и рвётся скорее к ней, чтобы прикоснуться в первый и
последний раз. По пути он прорываеся сквозь кордоны, уходя от погони
попадает в столицу, где случайно узнаёт, что никакого коронавируса нет, а
всё это - заговор мирового правительства.

<div>
<details><summary>Хэппи-энд</summary>
<p>Мировое правительство сообщает Ромео, что его возлюбленная не умерла, а очень крепко спит и скоро проснётся; боясь разоблачения предлагает Ромео междугородний пропуск в обмен на молчание - Ромео соглашается, что любовь важнее всего и взяв пропуск мчится к Джульетте. Джульетта просыпается в объятиях своего возлюбленного - они вместе едут на море, коронавирус продолжается.</p>
</details>
</div>

