title=Русская Рулетка 2: Закрытые Планеты
PROCESSOR=Markdown.pl
intro="я стар и слаб, ты молод, силен и уверен в себе" - такими словами начинается эта игра.
tags=Игры ссылки
created=2015-04-09

Главный герой - прямой потомок императора (а как же иначе-то?), от империи
которого остались только легенды. Империя объединяла много разных планет (в игре их
представлено около пяти), соединенных порталами (телепортами по-нашему). В самом
начале войны порталы закрыли, а в качестве пароля установили ДНК императора, чтобы
только его прямые потомки (одним из которых главный герой и
является). Ещё для порталов нужны энергетические кристаллы, которые местные
растащили и используют для освещения (??? сам придумал) и украшения. И выдают особо
отличившимся, например, в битве воинам.

Основная задача: дойти до планеты власти и восстановить Империю. Для этого:
втираться в доверие к местным жителям и за боевые заслуги (а воюют везде) получать
кристаллы, которые стаскивать к порталу, чтобы перейти на следующий уровень.

Основной принцип игры --- свобода. Даже не так, а вот так: СВОБОДА!!!
Игра во многом напоминает GTA:

* свобода **передвижения**: огромный мир (хоть и квадратный, с откровенными "стенками" и
"потолком"), по которому просто приятно погулять (скорее, даже, полетать).

* свобода **выбора**: куча транспорта (в каждом мире набор видов транспортов свой: от
космических истребителей до боевых кузнечиков), который можно свободно выбирать.

* свобода **совести**: можно выбрать любую из враждующих сторон и "работать" на них. И не
важно, кто хороший, кто плохой --- лишь бы дали кристалл =)

Хороший (и длинный) обзор [есть на AG](http://www.ag.ru/games/russkaya-ruletka-2-zakrytye-planety/review) [(архивная копия)](http://archive.is/VKqpB).

Вообще, ощущение, действительно, интересное: "Тут на планете идет война, это, конечно, очень хорошо - надо в ней поучаствовать, забрать кристаллы и двигаться дальше". На какой стороне воевать - вообше все равно. Ну, наверное, там где транспорт поинтереснее - приятнее же летать на драконе, чем водить "боевой каток"!

