title=СВОБОДА ххI-го ВЕКА
intro=)))))))))
tags=юмор
created=2014-05-28
modified=2016-06-25
modified_now=1


Звонит телефон:

— Пиццерия GOOGLе, добрый день, слушаю вас!

— Пиццерия чего?

— Пиццерия GOOGLе. Что будете заказывать?

— Но... Разве это не пиццерия «Синьор Помидор»?

— Увы, была, GOOGLе ее купил и теперь объем наших услуг стал полным.

— Прекрасно. Примете заказ?

— Естественно! Хотите повторить ваш обычный заказ?

— Обычный заказ? Откуда вы знаете, какой?

— У нас установлен идентификатор заказчиков, и мы знаем, что последние 53 раза с
этого номера заказывали пиццу «Везувий», с двойным сыром и ветчиной, плюс бутылка
хорошо охлажденного пива «Балтика».

— Надо же, я и не думал…! Хорошо, давайте.

— Простите, могу вам дать совет?

— Конечно.

— У вас есть наше полное меню?

— Нет.

— Это самое полное меню, и я хотела бы посоветовать вам пиццу с творогом и зеленью,
и бутылку минеральной воды с малым содержанием солей.

— Творог? Зелень? Соли? Вы с ума сошли? Я все это ненавижу!

— Понимаю, но это только на пользу вашему здоровью. Кроме того, у вас очень высокий
холестерол...

— Откуда вы это знаете?

— Наша фирма располагает самой большой базой данных на нашей планете. Через номер
телефона мы знаем ваше имя, и поэтому имеем доступ к вашим анализам в поликлинике.

— Плевать на вашу базу данных! Я не хочу пиццу с творогом и зеленью! Я принимаю
медикаменты, и поэтому могу есть все, что мне вздумается, понятно?

— Сожалею, но вы не принимали таблетки в последнее время.

— Какого черта, откуды вы знаете? Шпионите за мной каждый день?

— Нет, нет! Просто мы располагаем базой данных всех аптек в городе, и последний раз
вы там были 3 месяца тому назад. А в одной упаковке только 30 таблеток.

— Блин, это правда. И откуда ты это знаешь?

— Из вашей кредитки...

— Чего?

— Да, вы, когда платите в своей аптеке кредиткой банка МММ, получаете скидку. В
нашей базе данных все ваши расходы по кредитке. И за последние 3 месяца вы там
ничего не покупали, но покупали в других магазинах, что означает, что вы кредитку не
потеряли.

— Зараза... А что, я не могу заплатить наличными? А? Что? Что теперь скажете?

— Это невозможно. Вы платите наличными только US$ 100 в неделю своей служанке, все
остальное платите только кредиткой.

— Сволочи! Откуда вам известно, сколько я плачу служанке?

— Но она же платит соцстрах ...

— Да пошли вы!

— Как хотите. Сожалею, но вся эта информация у меня на дисплее и я хочу только
помочь вам. Думаю, что вы должны зайти за своим врачем и взять анализы, которые вы
сделали в прошлом месяце, чтобы уточнить дозировку медикаментов.

— Послушай, ты... ! Вы мне все осточертели, и ты, и компьютеры, и базы данных, и
интернет, и GOOGLе, и FаCеBOOK, и TWITеR, и отсутствие личной жизни в ххI-м веке, и
это проклятое государство...

— Пожалуйста, не расстраивайтесь. Это не в ваших интересах…

— Заткнись! Завтра же уеду куда-нибудь дальше от всего этого дерьма. Поеду на
острова Фиджи, или куда угодно, где нет интернета, компьютеров, телефона, ни людей,
которые будут за мной все время подглядывать...

— Я вас понимаю...

— В последний раз воспользуюсь кредиткой, чтобы купить билет на самолет и улететь на
конец света!

— Прекрасно...

— Снимите заказ на пиццу. Я ее не хочу.

— Хорошо…, уже снят. Если мне только позволите…, одна маленькая деталь...

— КАКОГО ЧЕРТА ЕЩЕ! ?

— Хочу только напомнить, что ваш паспорт просрочен…

Источник: <http://www.yaplakal.com/forum7/st/25/topic814625.html>
