title=Тест Войнаровского
intro=Называется тестом на логическое мышление, хотя у меня возникла сложность с пониманием точного значения использованных слов русского языка.
tags=тест
created=2015-11-01
modified=2016-12-13
modified_now=1


Тест состоит из 30 пунктов. Каждый пункт имеет вид:

* Условие  
  * первое следствие  
  * второе следствие  
  * третье следствие

"Условие" - это условие задачи, некоторые обстоятельства, которые считаются ранее каким-то образом доказанными и всегда истинными.

"Следствие" - это логическое следствие из условия. Из трех следствий одно и только одно правильно. Ваша задача - проверить свою способность отделять правильные логические следствия от неправильных.

Тест не требует специальных математических знаний. Все слова в тесте надо толковать так, как это делается в обычном повседневном русском языке, но не так, как в математике или иной специальной области. Все слова в тесте надо толковать буквально, никаких метафор или намеков в тесте не предусмотрено.

В тесте вы можете обнаружить незнакомые слова, такие, как "куздра". Эти слова предназначены для того, чтобы оценить вашу способность к логическому мышлению, отделив ее от других ваших знаний об окружающем мире. Считайте, что эти слова могут означать все, что угодно, но так, чтобы фраза в условии была правдивой по смыслу. Например, если написано, что "куздра бежит", это означает, что куздра действительно умеет бегать и, по-видимому, имеет ноги или лапки, это может быть к примеру человек, животное или шагающий механизм :)

Иногда в тесте встречаются противоположные по смыслу слова и выражения, например "умеют" и "не умеют", "большой" и "маленький" и т.п. Во всех таких случаях предполагается, что промежуточные варианты ("умеет, но плохо", "средний") не рассматриваются.

* * *


<div id="show" style="display:none">
<style>
#show:target ~ ol input:checked.right + span {color: green}
#show:target ~ ol input:checked:not(.right) + span {background: red}
#show:target ~ ol input:not(:checked).right + span {background: lime}

body {counter-reset: result}
#show:target ~ ol input:checked.right {counter-increment: result}
#show:target ~ p #result::after {content: counter(result)}

#show:target ~ p a[href="#show"] {display:none}
#show:not(:target) ~ p a.reload {display:none}
</style>
</div>


1. Шмурдик боится как мышей, так и тараканов.  
<label><input type="radio" name="q1" value="1"><span> шмурдик не боится тараканов;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q1" value="2" class="right"><span> шмурдик боится мышей;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q1" value="3"><span> шмурдик боится мышей больше, чем тараканов, но и тараканов боится тоже.</span></label>  

2. Известно, что грымзик обязательно или полосат, или рогат, или то и другое вместе.  
<label><input type="radio" name="q2" value="1"><span> грымзик не может быть безрогим;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q2" value="2" class="right"><span> грымзик не может быть однотонным и безрогим одновременно;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q2" value="3"><span> грымзик не может быть полосатым и безрогим одновременно.</span></label>  

3. Если запырку отравить, то она сразу начнет пускать пузыри.  
<label><input type="radio" name="q3" value="1"><span> если запырка пускает пузыри, то она была отравлена;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q3" value="2"><span> если запырку не отравить, то она не будет пускать пузыри;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q3" value="3" class="right"><span> если запырка не пускает пузыри, то она не отравлена.</span></label>  

4. Все охлотушки умеют играть в шашки  
<label><input type="radio" name="q4" value="1" class="right"><span> не бывает охлотушек, которые не умеют играть в шашки;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q4" value="2"><span> все, кто умеет играть в шашки, являются охлотушками;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q4" value="3"><span> не бывает охлотушек, которые умеют играть в шашки.</span></label>  

5. Дубараторы бывают либо хорошими, либо плохими. Неправда, что этот дубаратор не плохой.  
<label><input type="radio" name="q5" value="1"><span> этот дубаратор хороший;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q5" value="2"><span> этот дубаратор средненький;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q5" value="3" class="right"><span> этот дубаратор плохой.</span></label>  

6. В природе обнаружено более десятка тиалей. Все обнаруженные тиали сплошь красного цвета.  
<label><input type="radio" name="q6" value="1" class="right"><span> по крайней мере некоторые из тиалей красного цвета;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q6" value="2"><span> по крайней мере некоторые из тиалей зеленые;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q6" value="3"><span> некоторые тиали (из тех, что уже обнаружены) могут оказаться не красными.</span></label>  

7. Существуют шакалы с больной мухропендией.  
<label><input type="radio" name="q7" value="1" class="right"><span> не всякий шакал может похвастаться здоровой мухропендией;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q7" value="2"><span> не всякий шакал может похвастаться больной мухропендией;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q7" value="3"><span> существуют шакалы со здоровой мухропендией.</span></label>  

8. Неправда, что наша тумельница большая и круглая.  
<label><input type="radio" name="q8" value="1"><span> наша тумельница маленькая и некруглая;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q8" value="2" class="right"><span> наша тумельница маленькая, или некруглая, или то и другое вместе;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q8" value="3"><span> наша тумельница маленькая, или некруглая, но не то и другое вместе.</span></label>  

9. Джон всегда либо урдит, либо мурлит.  
<label><input type="radio" name="q9" value="1"><span> Джон иногда урдит;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q9" value="2"><span> Джон иногда урдит, а иногда мурлит;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q9" value="3" class="right"><span> Джон никогда не занимается одновременно и урдением, и мурлением.</span></label>  

10. Журналисты наврали, что бздыш болотный безграмотен и нахален.  
<label><input type="radio" name="q10" value="1"><span> на самом деле бздыш болотный образован и тактичен;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q10" value="2"><span> на самом деле бздыш болотный безграмотен, но не нахален;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q10" value="3" class="right"><span> те журналисты солгали.</span></label>  

11. Если тряхнуть бурдылькой, то начнется стрельба. Бурдылькой тряхнули.  
<label><input type="radio" name="q11" value="1"><span> стрельба уже началась;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q11" value="2"><span> стрельба начнется когда-нибудь;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q11" value="3" class="right"><span> стрельба начнется когда-нибудь или уже началась.</span></label>  

12. Если тряхнуть перпелькой, то немедленно начнется стрельба. За последний час стрельбы не было.  
<label><input type="radio" name="q12" value="1" class="right"><span> в течение последнего часа перпелькой не трясли;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q12" value="2"><span> в течение последнего часа перпелькой трясли;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q12" value="3"><span> а нечего было трясти чем попало.</span></label>  

13. Огромный бутряк напугал деревенского старосту.  
<label><input type="radio" name="q13" value="1"><span> старосте приснился ночной кошмар;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q13" value="2"><span> староста попробовал некачественной выпивки;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q13" value="3" class="right"><span> староста был напуган.</span></label>  

14. Если почесать угубка за ухом, он начнет довольно шипеть. Если угубок довольно зашипит, то молоко поблизости скиснет.  
<label><input type="radio" name="q14" value="1"><span> если не чесать угубка за ухом, то молоко поблизости не скиснет;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q14" value="2" class="right"><span> если почесать угубка за ухом, молоко поблизости скиснет;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q14" value="3"><span> молоко вдалеке никогда не скисает от чесания угубков.</span></label>  

15. Всех, кто громко обуривает, обязательно съедают. Все ухмырки постоянно громко обуривают.  
<label><input type="radio" name="q15" value="1"><span> все, кто громко обуривает,- ухмырки;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q15" value="2" class="right"><span> всех ухмырков обязательно съедают;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q15" value="3"><span> некоторых ухмырков не съедают.</span></label>  

16. В реках близ Тимуграда обитает и вобла, и щука.  
<label><input type="radio" name="q16" value="1"><span> в реках близ Тимуграда не бывает воблы;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q16" value="2" class="right"><span> в реках близ Тимуграда обитает щука;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q16" value="3"><span> в реках близ Тимуграда обитает только вобла и щука.</span></label>  

17. Все пуфелки радуют умом или красотой, а иногда даже и тем, и другим.  
<label><input type="radio" name="q17" value="1"><span> пуфелка не может быть глупой;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q17" value="2" class="right"><span> не бывает глупых некрасивых пуфелок;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q17" value="3"><span> не бывает умных красивых пуфелок.</span></label>  

18. Когда вы спите, вы всегда мухряете.  
<label><input type="radio" name="q18" value="1"><span> если вы мухряете, значит, вы спите;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q18" value="2"><span> если вы не спите, вы не мухряете.</span></label>  
<label><input type="radio" name="q18" value="3" class="right"><span> если вы не мухряете, значит, вы не спите.</span></label>  

19. Все болельщики любят ыгу.  
<label><input type="radio" name="q19" value="1" class="right"><span> не бывает болельщиков, которые не любят ыгу;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q19" value="2"><span> все, кто любит ыгу, болеет за кого-нибудь;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q19" value="3"><span> не бывает болельщиков, которые любят ыгу.</span></label>  

20. Есть только два вида здунцов: красные и синие. Что касается этого конкретного здунца, то он оказался вовсе не синим.  
<label><input type="radio" name="q20" value="1"><span> этот здунец синий;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q20" value="2"><span> этот здунец синекрасный;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q20" value="3" class="right"><span> этот здунец красный.</span></label>  

21. Найдено множество останков быдлозавров. Но все они очень плохо сохранились.  
<label><input type="radio" name="q21" value="1" class="right"><span> некоторые останки быдлозавров очень плохо сохранились;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q21" value="2"><span> по крайней мере некоторые останки быдлозавров в отличном состоянии;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q21" value="3"><span> некоторые найденные останки быдлозавров сохранились хорошо.</span></label>  

22. Некоторые лапухондрии не стабильны.  
<label><input type="radio" name="q22" value="1"><span> не всякая лапухондрия не стабильна;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q22" value="2"><span> существуют стабильные лапухондрии;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q22" value="3" class="right"><span> не всякая лапухондрия стабильна.</span></label>  

23. Говорили, что дукни и острые, и твердые. Оказывается, это вовсе не так.  
<label><input type="radio" name="q23" value="1"><span> на самом деле дукни тупые и мягкие;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q23" value="2" class="right"><span> на самом деле дукни тупые или мягкие или то и другое сразу;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q23" value="3"><span> на самом деле дукни тупые или мягкие, но не то и другое сразу.</span></label>  

24. Кафля всегда либо бегает, либо дышит.  
<label><input type="radio" name="q24" value="1"><span> Кафля дышит на бегу;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q24" value="2"><span> Кафля не дышит стоя;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q24" value="3" class="right"><span> Кафля не дышит на бегу.</span></label>  

25. Информация о том, что завтрашнее совещание будет посвящено альным утятам, оказалась ложной.  
<label><input type="radio" name="q25" value="1" class="right"><span> информация оказалась ложной;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q25" value="2"><span> совещание будет посвящено не утятам;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q25" value="3"><span> совещание будет посвящено утятам, но вовсе не альным.</span></label>  

26. Если облить уузку водой, она испортится сразу же. Эта уузка не испорчена. Сейчас я оболью ее водой.  
<label><input type="radio" name="q26" value="1"><span> не надо обижать уузку;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q26" value="2" class="right"><span> уузка испортится;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q26" value="3"><span> уузка не испортится.</span></label>  

27. Если облить уузку водой, она испортится сразу же. Эта уузка не была испорчена.  
<label><input type="radio" name="q27" value="1" class="right"><span> уузку не обливали;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q27" value="2"><span> уузку обливали;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q27" value="3"><span> да отстаньте вы от уузки.</span></label>  

28. Вася бросил проходить этот тест, ответив только на 28 вопросов.  
<label><input type="radio" name="q28" value="1"><span> Вася устал, проходя тест;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q28" value="2"><span> Вася заколебался, проходя тест;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q28" value="3" class="right"><span> Вася не закончил тест.</span></label>  

29. Если покормить бушку, она успокоится. Спокойную бушку можно доить.  
<label><input type="radio" name="q29" value="1"><span> если бушку не кормить, ее нельзя будет доить;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q29" value="2"><span> бушку можно доить, но не кормить, она сама чего-нибудь найдет и съест;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q29" value="3" class="right"><span> после кормления бушку можно доить.</span></label>  

30. Если обрадовать бушку, она даст молока. Бушка обрадуется, если дернуть ее за хвост.  
<label><input type="radio" name="q30" value="1" class="right"><span> если дернуть бушку за хвост, она даст молока;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q30" value="2"><span> никто не обрадуется, если дернуть его за хвост;</span></label>  
<label><input type="radio" name="q30" value="3"><span> если не дернуть бушку за хвост, она не даст молока.</span></label>  

* * *

<span id="result">Ваш результат: </span>
<a href="#show">Показать</a>
<a class="reload" href="тест-войнаровского.html">Очистить</a>

**1-2 очка:**  
У вас отлично развито логическое мышление. Если вы и делаете ошибки в рассуждениях, то в основном по случайности или от усталости, но не из-за неумения. Тем не менее, помните, что все хорошее всегда можно улучшить. В данном случае вы решили отвечать на вопросы намеренно неправильно.

**3-5 очков:**  
Вы не захотели проходить тест.

**6-13 очков:**  
Вариант 1: Вы проходили тест, тыкая в пункты наугад. Вариант 2: У вас логическое мышление отсутствует вообще. Тот результат, который получили вы, можно получить простым тыканьем наугад. Не стоит пытаться "рассуждать логически", особенно прилюдно.

**14-19 очков:**  
Вариант 1: У вас не хватило терпения пройти весь тест, вы сделали его только отчасти, а оставшиеся пункты выбрали наугад. Вариант 2: Ваше логическое мышление неразвито. Если вы попытаетесь публично рассуждать, то, вполне возможно, вас будут высмеивать. Вам придется обратиться к другим сильным сторонам вашей личности, если вы хотите кого-то в чем-то убедить или что-то узнать. Однако может быть, вы не совсем безнадежны, если попробуете подучиться.

**20-25 очков:**  
У вас хорошо развито логическое мышление. Однако вы можете делать ошибки в нестандартных или запутанных случаях. Получив какой-нибудь вывод в результате рассуждения, не торопитесь принимать его за истину. Возьмите за правило перепроверять свои выводы, искать в них ошибки и просто слабые места. Не удивляйтесь, не возмущайтесь, если вас поправляют: возможно, за дело.

**26-30 очков:**  
У вас отлично развито логическое мышление. Если вы и делаете ошибки в рассуждениях, то в основном по случайности или от усталости, но не из-за неумения. Тем не менее, помните, что все хорошее всегда можно улучшить.

* * *

Источник: <http://testoteka.narod.ru/pozn/1/10-on.html>

В отличие от оригинальной реализации, на этой странице тест реализован исключительно средствами CSS.
Он работает на всех современных браузерах (IE8+, FF3.5+, Safari 3.1+, Chrome, Opera)
и показывает, в каких ответах были ошибки.
