title=Чушь
uuid=56e609c1-bce1-4ace-83d0-98498c41a410
PROCESSOR=Markdown.pl
intro=Что будет, если дать волю моему законотворческому воображению.
tags=журналюги
created=2014-09-17
modified=2016-09-06
modified_now=1


На сайте [vesti.ru](http://realty.vesti.ru/news/show/id/4281) прочитал:

> ...депутат от фракции ЛДПР Виталий Золочевский подготовил законопроект о запрете сдавать жилье без согласия на это соседей.
>
> “Люди имеют право на то, чтобы знать, кто находится в соседней с ними квартире и, соответственно, давать согласие на его проживание рядом с ними", — написал депутат в пояснительной записке...

Что дальше?

* Необходимость получения согласия соседей при купле-продаже квартиры - а то мало ли кем окажется новый собственник.
* Необходимость получения согласия соседей при вступлении в брак - а то вдруг муж окажется пьяницей.
* Необходимость получения согласия соседей перед рождением ребенка - а то вдруг кто-нибудь не хочет слышать детские крики в соседней квартире.

"Люди имеют право знать, кто находится в соседней квартире" тоже звучит многообещающе.
Эту идею можно развить до того, чтобы требовать выдавать соседям ключи от своей квартиры - чтобы они в любой момент могли войти и проверить, нет ли тут лиц, с проживанием которых они не согласны.
Или, шире говоря, не происходит ли какое несогласованное действие из предыдущего списка - например, попытка зачатия ребенка.

А потом начнутся судебные преследования за попытку [заняться сексом с велосипедом](http://www.telegraph.co.uk/news/uknews/1567410/Man-who-had-sex-with-bike-in-court.html) (англ) - вы ведь не хотите, чтобы ваши соседи занимались подобным, верно?


* * *

Мнение [Анастасии Бенгтссон](http://anastasia.bengtssons.info):
> А очень даже логично получается, если хозяин квартиры решит сдавать ее группе чурок. :)
>
> В Швеции, если человек ремонтирует дом или строит новый, ему нужно согласовывать проект с соседями. Если их что-то не устраивает, то придется судиться. Или же менять проект.
>
> А если уж решил построить дом без согласия соседей, они смело могут идти в суд. :) Тоже логично, потому что их дома могут упасть в цене, если рядом стоит какая-нибудь страшненькая постройка.
